# User Permissions and Access

User permissions and access settings are specified in profiles and permission sets. To use them effectively, understand the differences between profiles and permission sets.

Every user is assigned only one profile, but can also have multiple permission sets. When determining access for your users, use profiles to assign the minimum permissions and access settings for specific groups of users. Then use permission sets to grant more permissions as needed.


## 对象权限

华炎魔方权限引擎是基于权限集来计算用户对每一个对象的相关权限的，所以我们首先需要配置的就是对象权限以便实现对象级的权限控制。

在简档和权限集里，都可以设置对象权限，还可以直接在对象设置界面直接配置该对象的对象权限。 我们推荐在”设置“应用中进入”公司设置→简档/权限集“界面，找到并进入要设置对象权限的简档或权限集记录详细界面，在”对象权限“子表中新建或编辑某条对象权限记录来配置对象权限。

以下权限功能描述将基于我们假设已经创建了一个名为”合同管理员“的权限集，并且需要为该权限集下的用户配置”合同“对象权限。

### 增删改查

在对象权限记录的新建或编辑界面可以设置指定简档或权限集下的用户对该对象的基本操作权限。

* **允许查看** 勾选后，该权限集下的用户可以但仅限于查看所有者为自己合同记录。
* **允许创建** 勾选后，该权限集下的用户可以创建合同记录。
* **允许编辑** 勾选后，该权限集下的用户可以但仅限于编辑所有者为自己合同记录。
* **允许删除** 勾选后，该权限集下的用户可以但仅限于删除所有者为自己合同记录。
* **查看所有记录** 勾选后，该权限集下的用户可以查看所有的合同记录。
* **修改所有记录** 勾选后，该权限集下的用户可以编辑和删除所有的合同记录。

用户创建记录时，记录所有者字段值默认为当前登录用户，即默认情况下记录创建人就是记录所有者，也就是说默认情况下，除非用户有查看或修改所有记录权限，否则他最多只能查看或编辑自己创建的记录。

### 列表视图权限

在对象权限记录的新建或编辑界面可以设置指定简档或权限集下的用户禁止查看该对象下的某些列表视图。

* **禁用列表视图** 选择希望禁用的列表视图，表示该权限集下的用户在合同对象列表上将看不到被禁用的列表视图选项。

### 附件权限

我们可以在对象设置界面勾选”允许上传附件“开关来放开对象的上传附件功能，该功能放开后，用户就可以在合同记录详细界面的附件子表上上传附件了。

在较早版本的华炎魔方中，放开合同对象的附件功能后，用户是否可以在合同记录详细界面上传、修改及删除附件取决于用户是否有附件所属主表记录，也就是当前合同记录的修改权限。

现在我们增强了这部分权限功能，可以在对象权限记录的新建或编辑界面配置更多与附件功能相关的权限。

* **允许查看附件** 勾选后，该权限集下的用户只可以在合同记录详细界面查看自己上传的附件。
* **允许创建附件** 勾选后，该权限集下的用户可以在合同记录详细界面上传附件。
* **允许修改附件** 勾选后，该权限集下的用户只可以在合同记录详细界面修改自己上传的附件信息。
* **允许删除附件** 勾选后，该权限集下的用户只可以在合同记录详细界面删除自己上传的附件。
* **查看所有附件** 勾选后，该权限集下的用户只可以在合同记录详细界面查看所有附件。
* **修改所有附件** 勾选后，该权限集下的用户只可以在合同记录详细界面修改所有附件。

## 字段权限

之前我们提到华炎魔方权限引擎是基于权限集来计算用户对每一个对象的相关权限的，华炎魔方权限引擎还进一步实现了不同权限集下的用户对每一个对象下的不同字段的权限计算，现在我们来看看如何为合同对象配置字段级的权限控制。

假设我们需要禁止公司的业务人员查看合同记录中与财务相关的字段，我们可以先新建一个名为”业务员“的简档，然后为该简档配置合同对象下的字段级权限。

要配置字段权限，请在”设置“应用中进入”公司设置→简档/权限集“界面，找到并进入要设置对象权限的简档或权限集记录详细界面，在”对象权限“子表中点击要设置字段权限的记录左侧序号链接来进入对象权限记录详细界面。

在对象权限记录详细界面我们可以看到底部有一个名为”字段权限“的子表，请按以下步骤来配置字段权限：

* 找到要设置权限的字段，并双击“允许查看”或“允许编辑”单元格，然后勾选单元格中的勾选框来编辑其相关权限。
* 点击表格空白处可以看到页面底部弹出了保存按钮，点击保存来保存字段权限配置。
* 如果需要重置该对象的字段配置，可以点击右上角的“重置字段权限”按钮。

我们只要把与财务相关的字段的”允许编辑“和”允许查看“勾选框去除即可实现业务人员查看合同记录时隐藏财务相关的字段。

在华炎魔方中查询数据时，这里配置的字段权限也会被华炎魔方权限引擎识别并叠加到最终查询条件中，整个查询计算过程请参考该文档顶部提到的 [权限计算 - 查询 示意图](https://console.steedos.cn/api/files/images/2T54fG8LvDhdkwazR)。

## 应用权限

华炎魔方支持基于权限集来授权应用，它可以用来限制某个权限集/简档下的用户只能看到部分应用。

请在“设置”应用的“公司设置→权限集/简档”界面编辑要限制查看应用的权限集或简档，然后在”授权应用“字段中选择允许其查看的应用，这里未选择的应用其他应用即是被限制查看的应用了，如果设置授权应用为空则表示授权全部应用。

需要注意的是，应用权限也是适用于之前提到的权限叠加规则的，即如果某个用户属于多个权限集的话，他最终能看到的应用是每个权限集能看到的应用叠加在一起的。

因为权限叠加规则的存在，而”用户“简档代表的是整个系统中所有账户，所以如果要限制某个权限集/简档下的用户只能看到部分应用的话，可能需要先限制”用户“这个简档，只授权其最少的应用权限。

假设系统中有合同、财务、办公、审批等应用，对应的有以下两个权限集，同时合同管理员下的用户被分配到”用户“简档中：

* 合同管理员：类型为权限集；
* 账务管理员：类型为简档；

如果我们需要做到让合同管理员只能看到合同应用而看不到另外两个应用，同时财务管理员能看到所有应用，我们可以按以下步骤来配置相关应用权限：

* 找到并编辑合同管理员权限集，在其”授权应用“字段中选择”合同“应用并保存。
* 找到并编辑财务管理员简档，清空在其”授权应用“字段值并保存。
* 找到名为”用户“的标准简档，进入该简档详细界面，点击右上角的”自定义“按钮后编辑该简档，在其”授权应用“字段中选择”办公“应用并保存，如果还有其他应用这里也可以多选择些其他应用，重点是不可以选择”合同“和”财务“应用。

上面第三个步骤比较重要，不可以省略，因为合同管理员下的用户属于”用户“这个简档，如果不配置第三步的话，叠加权限后合同管理员是可以看到所有应用的。

如果想省略第三步，我们可以把合同管理员这个权限集的类型改为简档，然后把所有相关人员的简档也配置为”合同管理员“而不是”用户“即可。
