---
title: 自定义对象
sidebar_position: 1
---

构建 Steedos 平台上的应用通常需要创建一个或多个自定义对象来存储所有必要的业务数据。自定义对象可以被看作是数据库中的表，包含一系列字段，您可以在这些字段中存储数据。

## 对象、字段与记录

在 Steedos 中，数据和功能的组织架构基于三个核心概念：对象、字段和记录。

- **对象** 类似于数据库中的表，是用于存储特定类型数据的容器。在 Steedos 中，对象分为两类：标准对象和自定义对象。标准对象是 Steedos 默认提供的，如“组织”、“人员”和“任务”。自定义对象允许您根据业务需求存储特定信息。

- **字段** 对象中的字段类似于数据库表中的列。它们定义了存储在对象中的数据类型。例如，联系人对象可能包含姓名、电子邮件、电话号码等字段。Steedos 提供多种字段类型，包括文本、数字、日期和拾取列表等，以适应不同的数据存储需求。

- **记录** 是对象中的单个数据实例，类似于数据库表中的行。例如，一个联系人对象的记录可能代表您的一个客户。记录包含由字段定义的信息，如客户的姓名和联系方式。

## 创建自定义对象

创建自定义对象是定义您的应用数据模型的第一步。以下是创建自定义对象的步骤：

1. **进入设置**: 登录您的Steedos账户，点击右上角的齿轮图标访问“设置”。

2. **对象管理**: 在设置菜单中，选择“对象管理”并点击“对象”。

3. **新建对象**: 点击页面上的“新建对象”按钮来开始创建过程。

4. **定义对象属性**:
   - **标签**: 输入对象的显示名称。
   - **对象名称**: 输入对象的唯一名称，这将用于API和开发。
   - **记录名称**: 指定记录的名称字段和格式（文本或自动编号）。
   - **描述**: 输入描述以说明对象的用途和内容。

5. **添加字段和关系**:
   - 在对象定义保存后，添加字段来存储记录的数据。
   - 根据需要创建关系字段，以链接到其他对象的记录。

6. **配置页面布局**:
   - 定义记录的查看和编辑页面布局。
   - 选择要包含在页面布局中的字段和相关列表。

7. **设置安全性**:
   - 确定哪些用户配置文件可以访问新对象。
   - 设置字段级别安全性以控制对特定字段的访问。

8. **保存并测试**:
   - 保存您的自定义对象。
   - 在应用中创建、查看和编辑记录以测试对象的配置。

9. **审查并调整**:
   - 根据测试结果和用户反馈对对象进行必要的调整。
   - 确保对象满足业务流程的需求。

通过遵循这些步骤，您可以在Steedos中成功创建自定义对象，并将其作为构建强大业务应用的基础。


## 对象属性

属性 | 说明
-- | --
数据源 | 该对象的数据将保存到指定数据源中，默认数据源使用的是mongodb数据库。
显示名 | 界面上将显示该名称来表示该对象。
API名称 | 字段唯一标识符，只能包含小写字母、数字，必须以字母开头，不能以下划线字符结尾或包含两个连续的下划线字符。
图标 | 为您的对象选择合适的图标。
开发状态 | 此对象的开发状态，“开发中”的对象只有管理员才可以访问，当对象相关功能已经就绪时，您应该把它设置为“已部署”。
备注 | 输入此对象的描述。
外部数据源 | 引用第三方数据库的数据。
允许上传附件 | 此对象可以上传附件。
允许添加任务 | 此对象中的业务数据，可以添加任务。
允许添加备注 | 此对象中的业务数据，可以添加备忘。
允许添加事件 | 此对象中的业务数据，可以添加任务。
允许配置对象流程 | 只有启用此功能的业务对象，才能显示在对象流程的配置菜单中。
允许查看申请单 | 此对象中的业务数据，可以进行审批。
记录字段历史 | 启用此功能后系统会自动记录此字段的修改记录。
启用树状结构显示记录 | 当启用时，与此对象关联的查找字段将以树状结构的形式显示其选项。
启用弹出窗口查找模式 | 当启用时，与此对象关联的查找字段将以弹出窗口的形式显示其选项。

:::tip
记录字段历史功能需要商业版授权才能使用。
:::

